[Music]
[Música]
Today there is a lot of controversy with the words
hoy hay mucha polémica con las palabras
of
de
Isabel Pantoja
isabel pantoja
in a speech also about pride in which she
en un pregón también del orgullo en el
said a word
que ha dicho una palabra
in biteri gay I am one more among you I
en biteri gay soy una más entre ustedes
shout from the stage and there is a lot of
grito desde el escenario y hay mucho
commotion with what Isabel Pantoja has said
revuelo con lo que ha dicho isabel
no because people have
pantoja no porque la gente lo ha
understood it as a coming out no
entendido como una salida del armario no
but what is it that you refer to
pero te lo que es el que te refieres a
those from before, those from now or to those of
los de antes a los de ahora oa los de
Pantoja let's
pantoja
see I
a ver
don't think it's anything bad to think
no creo que sea nada malo pensar
if Isabel Pantoja
si isabel pantoja
is the axis I see you not be like if she has
es el eje te veo no sea en plan si ha
been bisexual yes of course she has adapted
sido bisexual sí claro se ha adaptado
with Paquirri she has not been the woman from
con paquirri no ha sido la mujer de
then on if perhaps she would be
partir de entonces si acaso sería
bisexual no
bisexual no
but still for example María del Monte
pero todavía por ejemplo maría del monte
came out of the closet there was always
salió del armario siempre se especulaba
a lot of speculation there has always been speculation with I
mucho siempre se ha especulado con
think that there was speculation in her day with María
creo que se especuló en su día con maría
del Monte precisely and that it has been
del monte precisamente y que se ha sido
well it has been ambiguous
bueno ha sido ambigua
to see if you go up on a stage
para ver si tú subes a un escenario
as Mister Gay and you shout to the public I am
de mister gay y le gritas al público soy
like you are not the FBI and then she
como ustedes no eres el fbi y entonces
has not said she said almost the same
ha dicho la dicho casi las mismas
words as  María del Monte
palabras que maría del monte
on the one hand
por un lado
[Music]
[Música]
if there was also speculation about Encarnación
si se especuló también con encarna
Sánchez too, I do
sánchez también
n't know if I don't know if she never clarified anything about
no sé si no sé si ella no aclaró nada de
this issue
este tema nunca
because it's a lie because that lie or
porque es mentira porque esa mentira o
why or because they were other times
por qué o porque eran otros tiempos
even because of her mother maybe it could
incluso por su madre a lo mejor podría
be that her mother is from another time and such
ser que su madre es de otra época y tal
and also she hasn't wanted to recognize it because
y además no ha querido reconocerlo por
her mother because of the time no because it
que su madre por la época no porque se
could look bad in a profile of you no
pudiera ver mal en un perfil de tú no
or rather what matters to us or rather that it
o sea que nos importa a nosotros o sea
changes in her life as an
que cambia que cambia en su vida como
artist or bad is the best but with the
artista o mal sea lo mejor sino con la
controversy yes but in her life as an artist
polémica sí pero en su vida como artista
who each one sleeps with the
con quien se acueste cada uno
truth is that it doesn't matter to us much if I
la verdad que no nos importa mucho yo si
tell you the truth
os digo la verdad
if both have come out of the closet because I
si ambas han salido del armario porque
imagine that it is clarified and what about
me imagino que es aclaradas y lo de
Pantoja if a coming out of the closet
pantoja si una salida del armario
the interpretation to another interpretation
la interpretación a otra interpretación
what could it be I am the same as you that you
cuál puede ser soy igual que ustedes que
know that I am the same as you what is
sepáis que soy igual que ustedes que se
referred to we are human we are all
refiere somos humanos somos todos
human it could also be no no no it would not
humanos también podría ser no no no
be a bad option but it is that
sería una mala opción pero esque
the fact is applauded as if they were
que se aplauda el hecho como si fueran
now an icon
ahora un icono
María del Monte  he's about to come out of the
maría del monte está por salir del
closet he as a man you've been
armario él como hombre
hiding for a long
lo habéis estado escondiendo mucho
time
tiempo
so it's always okay not to come out of the
o sea que siempre está bien no salir del
closet to normalize
armario para normalizar
it I see an issue that as explained these
lo veo un tema que como se explicó estos
veils are misinterpreted that for me
velos se malinterprete que para mí
normalizing it is that someone does not have to
normalizar lo es que alguien no tenga
give an explanation I know that someone does
que dar una explicación sé que alguien
not have to announce what their
no tenga que anunciar cuál es su
orientation is
orientación
for me the normal thing to normalize would be
para mí lo normal normalizar lo sería
that one day at a given moment well what
que un día en un momento dado pues que
can Maria del Monte say has to walk hand in
puede decir maría del monte tiene que ir
hand down the street with her partner and
de la mano por la calle con su pareja y
her partner a woman well that she becomes a
su pareja una mujer pues que se haga
woman and that she has been seen with a name
mujer y que se le haya visto con nombre
and with moments well now you have the
y con momentos pues ya tú tienes la
conclusion
conclusión
that she is bisexual I
de que es bisexual
don't know it's
no sé
something that I'm going to put you in
es una cosa que yo voy a meterte en la
people's bed no matter what you want I've
cama de la gente no sea lo que quiera
always said it to me I don't care the
siempre lo he dicho a mí me da igual la
truth yes it is always what I have always
verdad si siempre es lo que siempre he
said that as if debate exists with the
dicho que como que debate existe con la
sexuality of the people that debate
sexualidad de la gente que debate
debate and controversy has to do with the one who
debate y polémica tiene que ver con la
has her gossip point and tone
que tiene su punto de cotilla y tono
because now we're going to see the now we're going to
porque ahora vamos a ver el ahora vamos
see Maria del Monte's reaction no
a ver la reacción de maría del monte no
while while national
mientras a mientras nacional las
Isabel's words and compete her
palabras de isabel y competir su
everyday and its things after knowing
cotidiano y sus cosas después de saber
that it is articulated or not but the debate
que se articula o no pero el debate
debate and discussions and controversies always
debate y discusiones y polémicas siempre
have to be when they are things of
tiene que haber cuando sean cosas de
people when someone hurts
gente de cuando alguien le haga daño a
another person when there is a dispute
otra persona cuando hay una disputa
between families because one is
entre familias porque uno se está
messing with the others or because someone has
metiendo con los otros o porque alguien
done something bad to another that someone
le ha hecho algo malo a otro que alguien
has stolen from another that someone has
le ha robado a otro que alguien la ha
attacked another things that do
agredido a otro cosas que se hacen el
wrong but what people love each other is always
mal pero qué personas se amen siempre es
doing good and there are those who always do
hacer el bien y hay quien siempre hacer
good then I have no room for any
el bien entonces no me cabe ningún
debate it is like
debate está en plan
a woman with a man a man with a
una mujer con un hombre un hombre con un
man or a woman for a woman or a
hombre o una mujer por una mujer o una
woman who likes both things who
mujer que le gusten las dos cosas que
are lucky enough to like
tienen la suerte de que le gusten las
both things and have so many more to
dos cosas y tenga tantisimos más para
choose from
elegir
has more opportunities I don't know what I already
tiene más oportunidades no sé que ya ya
told you I mean it's nothing it's debatable
te digo o sea no es nada es debatible
so see you have a
así que vea que tienes un punto de
gossip point and the whole fact that always
cotilla y todo el hecho de que siempre
here for me the gossip here for me
aquí para mí el cotilleo acá para mí
here the daily god is in which there has been
aquí el coti dios está en el que se ha
speculation because they were other times there has not been
especulado porque eran otros tiempos no
speculation between María del Monte
se ha especulado entre maría del monte
that María del Monte no  I know if the same thing happens to you as
que maría del monte no sé si os pasa lo
me
mismo que a mí
but as a person I love it I think they are
pero a mí como persona me encanta
very good people who
a mí me es que me parece muy buena gente
pay taxes and then do whatever
que paguen hacienda y luego hagan lo que
they want, I can tell you that, whether it is
les dé la gana eso sí te lo digo yo sea
that
que asuma
María del Monte assumes, no, you are not referring to
maría del monte no no te refieres a
Pantoja, the issue of Pantoja, no,
pantoja el tema de pantoja no
and things of that kind, things that hurt
y cosas de esas cosas que hagan daño a
others, things that but what there is here
los demás cosas que pero aquí lo que hay
is the point of the piggy bank, that is the
es el punto del cochinito ese es el
point of the everyday in which there has been
punto del cotidiano en el que ha habido
speculation between them and now look
especulación entre ellas y ahora mira
and pride
y orgullo
and now by chance that María
y ahora de la casualidad de que maría
del Monte there, like out of today, let
del monte allá como salido de hoy que
you know what's up
sepáis qué tal
and now Isabel Pantoja days later does
y ahora isabel pantoja días después haga
the same thing,
lo mismo
how
cómo
significant is
significativo
the video going to change
se va a cambiar el vídeo
Javier or María del Monte, it was already known,
javier o de maría del monte ya se sabía
go del Monte, it was known that he
vaya del monte se sabía que
was, I do
era
n't know if he is bisexual, bisexuals, it was
no sé si es bisexual bisexuales
known so what was the
se sabía entonces cuál ha sido la
news about the other day, are
novedad sobre lo del otro día
you one, I think that it is a
usted es una yo creo que sí es una
coming out of the closet,
salida del armario
I think so,
yo creo que sí
about that grace, thank you very much, about that
de esa gracia muchas gracias de esa
gift, five other members
regala otros cinco miembros
of this, thank you very much, already brutal, let's
de ésta muchas gracias ya brutal vamos a
celebrate it with more  members yes I
celebrarlo con más miembros yo sí lo
interpreted it as coming out of the closet
interpretó como la salida del armario
god because I am an also like
dios porque yo soy un además como
you because they look
ustedes porque ellos mira
because I am one more of you that you
porque yo soy una más de ustedes que lo
know yes yes yes yes for me yes
sepáis sí sí sí sí sí para mí sí
for me yes it
para mí sí
is that they are almost the same words
es que son casi las mismas palabras
or rather of Maria del Monte it was known
o sea de maría del monte se sabía
I believe that Maria del Monte has said it
yo creo que maría del monte lo ha dicho
now that her mother has passed away
ahora que su madre ha fallecido
well these things should not be hidden and
pues no hay que ocultar estas cosas y
more so a father and a mother
más un padre y una madre
the father and the mother who does not know and who does
el padre y la madre que no conozca y que
not expect and who does not know their son
no se espere y que no conozca a su hijo
man for god that if your parents that is why
hombre por dios que si tus padres por
the news that he has admitted
eso las novedades que él ha admitido
publicly he said that she is never
públicamente dijo que ella nunca lo es
with god
con dios
the camera the face of Maria del Monte does not
la cámara la cara de maría del monte no
know what to say several del Monte seeing
sabe qué decir varias del monte viendo
the words yesterday of Isabel Pantoja
las palabras ayer de isabel pantoja
Maria del Monte without wanting to get into
maría del monte sin quieren meterse en
the puddle but with an attitude that
el charco pero con una actitud que
seems to confirm Austin de la Pantoja
parece confirmar en austin de la pantoja
those from Spanish television putting
los de televisión española poniéndoles a
Maria del Monte in the images of
maría del monte en las imágenes de
Isabel the salsero that you want Maria
isabel el salsero que tú quieres maría
del Monte is a little fed up with
del monte está un poco hasta el moño de
the questions of characters of Boris I will
las preguntas de personajes de boris voy
continue  referring the crime to María del
a seguir remitiendo el delito maría del
Monte so that she can give her opinion on
monte para que opine sobre las palabras
Pantoja's words.
de pantoja muero
I'll die. I do it.
yo lo hago
I cry, without knowing what respect for
yo sin saber lo que es el respeto al
desire is. I do believe that a relationship could have existed,
deseo yo sí creo que pudo existir una
but of course,
pero claro
if they don't confirm it, we can't
si no lo confirman ella
confirm it either. But I do
tampoco lo podemos confirmar pero yo sí
believe it. I
lo creo
do believe it. They
yo sí lo creo
were people from another generation,
eran gente de otra generación que
some of us were very good at everything I
algunos nos estaban muy bien todo lo que
know, of course.
sé claro
But well, it's better late than
pero bueno ya está más vale tarde que
never. But I did interpret
nunca pero yo sí las interpretó las
Isabel Pantoja's words as
palabras de isabel pantoja como una
statements. Yes,
declaraciones
María is a lesbian, Isabel Pantoja would be,
maría es lesbiana isabel pantoja seria
okay,
vale
well, let's see, the salsero is the past
pues bien a ver el salsero es el pasado
between them, which could then be
entre ellas el que entonces se podría
somewhat confirmed. What
medio confirmar qué
happened between them is that it is
que ocurriera algo entre ellas
true that it was the
en fuerza al ser verdad que fue el
salsero.
salsero
What makes me sad is that, look at you, that
lo que me da pena que fíjate tú en que
things have to be recognized at this
haya que reconocer las cosas a estas
point, not that it is news.
alturas no que sea noticia
[Music]
[Música]